[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
Chỉ cần có thể làm chủ cung Ninh An,
ta cam lòng trả bằng mọi giá.
[Cung Ninh An]
Phò tá vua diệt gian thần.
Bút ngự chu sa, quyết định sống chết.
Tất cả
cứ như một giấc mộng.
Ta từng mắc nợ rất nhiều người.
Trương Già, xin hãy giúp ta,
sau lần này ta sẽ làm người tốt.
Ta chiều cô ấy thì tất nhiên sẽ cưới về.
Có những thứ
huynh không thể cho ta,
nhưng hắn có thể.
Tuyết Ninh muốn sống,
chỉ có tiên sinh mới giúp được.
Ai trên đời này cũng có tư cách trốn chạy,
chỉ riêng ta là không.
Ta muốn dốc sức cứu vãn những sai lầm,
tiếc nuối trước kia.
Trương đại nhân có tin duyên tiền định không?
Tại hạ sẵn lòng tin chuyện trước mắt hơn.
Cung nghênh điện hạ.
Trả về cố quốc, trở về cố đô.
Ninh Nhị, rốt cuộc người đang sợ điều gì?
Nhưng luôn có
một bàn tay vô hình âm thầm
đưa mọi thứ trở về điểm xuất phát.
Đã báo thù, đã hết oán hận,
rốt cuộc thì cô là ai?
Chốn phồn hoa, nơi tranh đấu,
một kiếp hoang đường, gửi gắm nhầm nơi.
[Ninh An Như Mộng]
[Tập 20]
Mấy mẫu giày đầu hổ này
đều làm rất tinh xảo,
quả là hơi khó chọn.
Tạ khanh, khanh đến thật đúng lúc.
Mau lại giúp trẫm xem thử
chuẩn bị cho hoàng tử của trẫm
đôi nào mới được?
Thánh thượng làm khó thần rồi,
chuyện này thần thật sự không biết.
Tạ khanh cũng tầm tuổi như trẫm,
mà đến bây giờ
vẫn cô đơn một mình,
phải tranh thủ một chút.
Hồi niên thiếu thần được một quẻ bói,
nói thần
là mệnh cô quả,
từ nhỏ khắc cha, khắc mẹ,
dần dần,
thần
cũng không mơ đến nhân duyên nữa.
Không như Thánh thượng
phúc lộc thọ toàn,
tướng rồng trời sinh.
Khanh đấy.
Hôm nay đến
vì chuyện Thông Châu phải không?
Không sai.
Thần đã sắp xếp tất cả
theo ý chỉ của Thánh thượng.
Chỉ là,
nghịch đảng này xảo quyệt, đa nghi,
để đảm bảo,
vẫn mong Thánh thượng
dùng ngự ấn
truyền đạt vài ý chỉ.
Hạ chỉ?
Diễn kịch phải diễn trọn vai,
mới có thể khiến nghịch đảng xảo trá
không nghi ngờ
rồi rơi vào bẫy.
Đến đây, đến đây.
[Trương mẫu]
Mấy vị quan nhân,
xin hỏi
mấy người tìm ai thế?
Phụng lệnh Thánh thượng,
bắt Trương Già, tội thần câu kết với nghịch đảng
về quy án.
Nghịch đảng?
Sao có thể thế được?
Con ta làm việc ở Hình bộ,
sao nó có thể
dính líu đến nghịch đảng?
Có phải các người nhầm rồi không?
Mẹ.
Già Nhi.
Rốt cuộc chuyện này là thế nào?
Con mau giải thích rõ ràng với họ đi.
Sao con có thể có quan hệ với nghịch đảng được?
Mau đi đi,
giải thích rõ ràng với họ đi.
Mẹ yên tâm,
họ chỉ phụng chỉ làm việc,
chờ con đi nói rõ ràng với họ
sẽ không sao hết.
Mẹ yên tâm chờ ở nhà,
con đảm bảo với mẹ,
trước năm mới,
chuyện này nhất định có thể kết thúc.
Lúc đó,
con sẽ về đón năm mới với mẹ.
Già Nhi!
Sau nhiều lần điều tra,
nay có Công Nghi Thừa,
đầu sỏ nghịch đảng Bình Nam Vương
bị bắt tại chùa Bạch Quả,
giam ở trong ngục.
[Cáo thị]
Ngoài ra nhiều nghịch đảng,
thuộc hạ của hắn đã bị tiêu diệt.
Qua thẩm vấn,
trong kinh ẩn giấu
nhiều cứ điểm của nghịch đảng,
người nào cung cấp manh mối
sẽ thưởng trăm lượng bạc.
Một trăm lượng, nhiều thế à?
Nếu có người che giấu
sẽ mắc tội mưu nghịch.
[Cáo thị]
Công tử tửu lượng tốt quá.
Nàng cũng thử xem.
Biến ra ngoài.
Hồng Tiên.
Làm sao thế?
Sao mà nóng nảy thế?
Ngài có biết
Công Nghi Thừa bị triều đình bắt rồi không?
Công Nghi Thừa bị triều đình bắt
thì liên quan gì đến chúng ta?
Triều đình đã dán cả công văn truy nã rồi,
nói là đã tra ra manh mối
về cứ điểm của chúng ta ở kinh thành.
Vương gia mất bao nhiêu năm
mới bố trí được người trong kinh,
nếu như bị tìm ra theo hắn,
vậy thì hỏng rồi.
Không có nếu như.
Chắc chắn là hỏng rồi.
Lão Hoàng, ngươi nghĩ đi,
từ lúc chúng ta vào kinh
đã bao nhiêu ngày rồi?
Lão Công Nghi Thừa này
có liên lạc với chúng ta
theo lệnh của vương gia không?
Đầu tiên là đám thuộc hạ cũ của Công Nghi Thừa
đi theo chúng ta mất tích,
bây giờ,
triều đình lại phát hiện ra manh mối,
ngươi còn chưa rõ sao?
Ý ngài là
Công Nghi… Công Nghi Thừa đã phản bội?
Ngươi biết vì sao trước đây
ta không chấp hành nhiệm vụ không?
Ta sớm đã phát hiện không bình thường,
không khéo
lần trước quân doanh Thông Châu
nổi dậy thất bại
cũng là tác phẩm của Công Nghi Thừa.
Theo ta thấy,
chúng ta buộc phải
lập tức khởi hành về Kim Lăng,
báo chuyện này
với vương gia.
Không được.
Vì sao lại không được?
Nếu bây giờ đi
thì sẽ không thể lấy lại
đất đai đã mất ở kinh thành nữa.
Dù thế nào,
cũng phải đưa Công Nghi Thừa ra khỏi đại lao.
Nếu hắn không phản bội
thì tức là Độ Quân tiên sinh
xuất quỷ nhập thần kia
mới là nội gián.
Nếu hắn thật sự phản bội
thì ta sẽ chém chết hắn.
Nhưng đại lao
do Hưng Vũ vệ canh gác mà,
với mấy người chúng ta dẫn theo
thì xông vào kiểu gì?
Nói thật với ngài,
mấy hôm trước
ta nhận được tin,
vương gia sớm đã
âm thầm bảo Phùng Minh Vũ lên kinh,
mang theo thuốc nổ,
chuẩn bị phá hủy quan ải Thông Châu.
Thuốc nổ?
Thế nên,
chúng ta phải tìm thời cơ
đưa Công Nghi Thừa rời kinh,
Phùng tướng quân
sẽ tiếp ứng chúng ta về Kim Lăng.
Chuyện lớn thế này,
sao ngươi không nói với ta?
Lão Hoàng,
ta thật lòng coi ngươi là huynh đệ,
ngươi lại giấu ta thế à?
Đây là ý của vương gia.
Ta nghe lời vương gia.
Được rồi.
Phùng Minh Vũ cũng đã đến rồi,
xem ra vương gia
không muốn để mất bố cục ở phương Bắc.
Nếu đã vậy thì
chúng ta sẽ chọn
hành động vào ngày Yên gia đi đày.
Lúc đó,
Hưng Vũ vệ nhất định sẽ
sắp xếp nhiều người ra ngoài áp giải,
đại lao trống rỗng
cũng tiện cho chúng ta ra tay.
Được.
Tiết Định Phi truyền tin đến,
hắn làm theo lời huynh dạy hắn,
dụ Hoàng Tiềm
quyết định cướp ngục rồi.
Chỉ là
chuyện này xảy ra chút biến cố.
Biến cố?
Biến cố gì?
Vương gia đã âm thầm
cử Phùng Minh Vũ lên kinh,
đồng thời mang theo rất nhiều thuốc nổ,
định phá hủy quan ải Thông Châu.
Lần này Hoàng Tiềm cướp ngục,
Phùng Minh Vũ cũng sẽ ra ngoài thành chi viện.
Trước đây ở Kim Lăng,
ta và Công Nghi Thừa
đều là mưu sĩ dưới trướng Bình Nam Vương.
Bình Nam Vương bản tính đa nghi,
thường áp dụng kế sách cân bằng với hai bọn ta,
vậy mới để ta tìm được kẽ hở,
âm thầm sắp xếp.
Nhưng Phùng Minh Vũ thì khác,
hắn là người duy nhất thống lĩnh quân đội
dưới trướng Bình Nam Vương,
rất được ông ta tin tưởng.
Mặc dù chưa từng gặp ta,
nhưng chắc chắn biết rất nhiều tin tức về ta.
Trương Già
muốn giả làm Độ Quân
trước mặt hắn
không phải là việc dễ dàng.
Tiên sinh,
vậy làm thế nào?
Nếu Trương Già kia để lộ sơ hở,
Phùng Minh Vũ nhất định có thể đoán ra
đây là kế hoạch của ngài.
Chứ còn gì nữa.
Tiết Định Phi
là kẻ chần chừ, không tin tưởng được,
chưa chắc đã không bán đứng huynh.
Nhưng bây giờ vẫn chưa đến lúc
động binh đao với Bình Nam Vương.
Kế sách hiện giờ
chỉ có mạo hiểm,
nói với Trương Già vài tin của Độ Quân,
hy vọng hắn
có thể sống được đến Thông Châu.
Với sự nhanh nhạy của Trương Già,
huynh làm vậy không khác gì
uống rượu độc giải khát.
Cho dù giấu được Phùng Minh Vũ
nhưng chờ Trương Già về kinh,
huynh lại phải chịu sự thẩm tra của Hình bộ.
Nếu Trương Già khư khư cố chấp
thì chỉ có thể mượn tay Phùng Minh Vũ,
khiến tất cả mọi người
chôn ở Thông Châu.
Trước đây huynh đề nghị Thẩm Lang
để Tiết Viễn dẫn người đến Thông Châu tiếp ứng,
để ông ta và nghịch đảng đánh nhau,
nhằm làm ngư ông đắc lợi.
Nhưng giờ trong tay Phùng Minh Vũ có thuốc nổ,
một khi nổ tung thì khó mà sống được,
huynh muốn cả Tiết Viễn cũng...
Phải,
người phạm tội chồng chất
nên chịu trừng phạt,
nhưng dù sao ông ta cũng là...
Huynh tự suy nghĩ lại đi.
- Đi, đi, đi.
- Tiên sinh...
Cô nương,
Châu đại nhân truyền tin đến,
nói hôm nay trong triều đã hạ chỉ
đêm nay Yên thế tử sẽ phải đi đày.
Ngài ấy hỏi cô nương
có muốn đến tiễn không?
Đêm nay ư?
Vì sao lại đột ngột thế?
Lần trước rõ ràng phải một thời gian nữa mà.
Cô nương.
Đi chứ,
bảo hắn mau sắp xếp giúp ta.
Dạ.
Hôm nay không biết làm sao,
tự nhiên lại bảo đi đày,
còn rút lại không ít người của Hưng Vũ vệ,
thế nên mới có cơ hội
để cô nương gặp được thế tử.
Mặc dù đi hơi vội,
nhưng may mà ngươi kịp thời báo với ta.
Nếu ta không thể đến tiễn huynh ấy,
ta thật sự không yên lòng được.
Cô còn khách sáo với ta làm gì.
Ở ngay phía trước.
Ta đã mở khóa cửa rồi.
Mặc dù tạm thời không có ai đến
nhưng vẫn phải nhanh lên.
Ta chờ cô ở bên ngoài.
Yên nào.
Chẳng phải Thánh thượng có chỉ
không được dùng hình với huynh và hầu gia sao?
Không ngờ họ lại dám đánh huynh.
Dám đến nơi này,
giỏi quá rồi nhỉ.
Vết thương trên người huynh còn chưa lành,
lần này đến Hoàng Châu
không biết còn phải chịu bao nhiêu khổ cực.
Mấy ngày trước
Tiết Diệp
đến gây rắc rối cho ta.
Nhưng người ra tay
đều biết ý chỉ của Thánh thượng
nên không dám dùng tư hình thật,
đây đều là làm bộ làm tịch thôi.
Trông thì đáng sợ
chứ chẳng đau tí nào.
Từ nhỏ ta bị phụ thân đánh bao nhiêu trận,
người khác không biết,
muội còn không rõ sao?
Được rồi.
Nhìn bộ dạng
ngốc nghếch của muội kìa.
Nếu ta thật sự đến Hoàng Châu,
chỉ sợ không thể yên tâm muội được.
Yên Lâm,
thực ra ta không ngốc.
Ta biết.
Người phát hiện ra mưu đồ của Tiết gia,
báo tin cho bọn ta trước là muội,
tìm đến Châu Dần Chi,
mua chuộc Hưng Vũ vệ
tạo điều kiện cho ta cũng là muội,
chắc hẳn còn rất nhiều chuyện
mà ta không biết
đều là muội giúp đỡ phải không?
Ninh Ninh,
cảm ơn muội.
Huynh vĩnh viễn không cần cảm ơn ta.
Thời gian này ở đây một mình,
ta đã hiểu ra rất nhiều chuyện,
nhưng vẫn còn rất nhiều chuyện
có nghĩ sao cũng không thể hiểu nổi.
Ninh Ninh,
muội tốt với ta như thế,
ta cũng tốt với muội như thế,
nhưng vì sao muội lại
không thích ta chứ?
Không phải do huynh đâu.
Ta nói rồi,
ta là một kẻ xấu xa.
Vậy thì
♫Xin hỏi một đời đằng đẵng
chất chứa được mấy người♫
xấu xa đến mức nào?
Ta từng nằm mơ,
trong mơ,
♫Có thể nhìn vào bao nhiêu đôi mắt♫
ta ngây ngốc nói với huynh rằng
♫Chỉ để lại yêu hận cho người♫
ta muốn làm Hoàng hậu.
Hôm đó
lại đúng là ngày tâm trạng huynh tệ nhất.
♫Xin hỏi thế gian rộng lớn có bao nhiêu thâm tình♫
Thế nên huynh rất tức giận,
cãi nhau với ta một trận.
♫Đáng cho bao nhiêu lời thơ câu hát♫
Vậy
sau đó thì sao?
♫Lời văn không ghi hết được phàm trần♫
Sau đó ta thật sự đã làm Hoàng hậu,
♫Niên thiếu không biết buồn♫
huynh cũng đã trở về.
Yên Lâm, huynh điên rồi à?
♫Nâng chén rượu dưới tán hoa bóng trăng♫
- Đúng là ta điên rồi.
- Cùng người khác
nhốt ta lại,
đối xử với ta rất tệ.
♫Ngắm hết hoa nở ngày hôm qua♫
Ta là một kẻ nhát gan,
♫Coi như ngày mai hoa kia vẫn vậy♫
trong mơ huynh xấu xa như thế
nên ta không thích huynh nữa.
♫Thiếu niên thường mong cầu xa xôi♫
Vậy sao có thể bảo là muội xấu xa chứ?
♫Tưởng rằng cầm chắc được♫
Rõ ràng là
ta trong giấc mơ của muội
quá xấu xa,
♫Bàn tay ấm nóng ấy♫
mới làm Ninh Ninh không dám thích ta nữa.
♫Là có thể bên nhau mãi mãi♫
♫Mái tóc đen ngày qua chỉ như giấc mộng ngày nay♫
Làm thế nào đây?
Ta sắp phải đến Hoàng Châu rồi,
không kịp nhìn muội làm Hoàng hậu nữa.
♫Ngày mai bên nhau ba ngàn dặm,
lại không thể quên tương tư♫
Ta đã bảo là mơ rồi,
♫Nửa đời vọng tưởng một mình đổi lấy hoang đường♫
bây giờ ai còn muốn làm Hoàng hậu nữa.
Vậy muội muốn lấy ai?
♫Chỉ để đổi lấy một giọt lệ khắc sâu trong tim♫
Có phải là
♫Mới không uổng phí♫
Trương Già đại nhân
ở Hình bộ không?
Trong lễ đội mũ,
ta đã thấy rồi.
Tại hạ là Trương Già ở Hình bộ,
dám hỏi Định quốc công
có biết luật lệ của Đại Càn ta không?
Ninh Ninh,
ánh mắt lúc muội nhìn hắn
rất giống ánh mắt lúc ta nhìn muội.
Xin lỗi.
Nếu muội thật sự cảm thấy có lỗi
thì tranh thủ trước khi ta trở về,
cố gắng
thành hôn thật sớm,
lấy một người tốt
đáng để gửi gắm.
Nếu không chờ ta trở về,
mặc kệ muội có thích ta hay không,
ta đều sẽ giành lại muội.
Yên tâm đi,
ta nhất định sẽ làm thế.
Giao hẹn thế nhé.
Giao hẹn như thế.
[Tây Viên Môn]
Đã tới giờ,
áp giải Yên Mục,
Yên Lâm đi đày.
- Rõ.
Huynh cất kỹ ngân phiếu trong người,
số bạc vụn này
để cho quan sai, nha dịch áp giải trên đường.
Lần này đi xa,
huynh nhất định phải chăm sóc tốt bản thân,
mọi chuyện đừng quá bốc đồng.
Huynh phải nhớ
còn sống
mới có hy vọng.
Muội lấy đâu ra nhiều tiền thế?
Ta
mang đồ trước đây huynh tặng ta đi đổi.
Ninh Ninh,
ta đã tặng muội rồi
thì sao có thể lấy lại được?
- Yên Lâm.
- Ninh Ninh.
Đừng bướng bỉnh với ta.
Sao ta có thể lấy tiền của muội được.
Muội không phải lo.
Muội cũng không nghĩ xem,
trước đây hầu phủ bọn ta ở triều đình
cũng được xem là nền móng vững chắc.
Hơn nữa muội lại nhắc nhở bọn ta,
để bọn ta có chuẩn bị trước,
nào có dễ dàng thật sự rơi vào
bước đường hoàn toàn không thể trở mình.
Ta hứa với muội
dù xảy ra chuyện gì,
ta nhất định sẽ trở về bình an.
Cô nương.
Quốc công cho người đến áp giải thế tử rồi.
Mau đi đi.
Lát nữa để người khác nhìn thấy
thì phiền phức đấy.
Huynh nhất định phải trở về bình an.
Nếu huynh lừa ta,
cả đời này ta sẽ không để ý đến huynh nữa.
Ta hứa với muội.
Được rồi, được rồi, mau, mau, mau.
Ra ngoài đi.
Đi thôi.
Tội nhân Yên Lâm
chuẩn bị lên đường.
Bây giờ bên ngoài quá nhiều người,
hay là chờ người áp giải đi hết,
chúng ta hãy ra ngoài.
Trốn tạm ở đây đã.
[Càn Chiêu Môn]
Đại bàng một ngày bay lên cùng gió,
bay thẳng một mạch chín vạn dặm.
Yên Hồi ta
sẽ bình an trở lại.
Tiên sinh.
Tiên sinh,
ở đây gió lớn,
chúng ta mau về phủ đi.
Đã sắp xếp xong
ở Hoàng Châu rồi chứ?
Đã xong rồi ạ.
Bố trí trong ngục
thì sao?
Đều ổn cả rồi.
Tên Hoàng Tiềm ấy
xác định ra tay rồi chứ?
Vâng.
Về đi.
[Nhà lao]
Đại lao có biến,
ắt sẽ có tiếp viện.
Mau chóng tìm ra Công Nghi tiên sinh.
Rõ!
Xảy ra chuyện gì vậy?
Đây là tín hiệu có kẻ muốn cướp ngục.
Đêm nay nhà lao thiếu người,
nếu bọn chúng kéo tới đông
thì e sẽ loạn mất.
Thế này đi,
cô nương,
cô cầm cái này
men theo đường chạy về,
tìm phòng nào trống để trốn vào,
dù nghe thấy gì cũng đừng ra ngoài.
Ngươi thì sao?
Chắc chắn ta phải đi xem sao,
chờ dẹp loạn xong ta sẽ về tìm cô.
Được.
Cô tuyệt đối đừng ra ngoài nhé.
Thả ta ra!
Ta bị oan!
Ta bị oan mà!
Oan quá, đại nhân!
Yên lặng đi!
Thả bọn ta ra!
Đừng ồn ào!
Oan quá!
Ta bị oan, đại nhân!
Đại nhân,
ta bị oan.
Thả bọn ta ra đi!
Thả bọn ta ra, thả ra!
Mau thả bọn ta ra!
Đại ca, đại ca.
Thả bọn ta ra.
Đại nhân.
Tình hình ngoài kia thế nào rồi?
Bọn người tới cướp ngục
chém đứt xiềng xích khắp nơi,
thả hết bọn tù nhân ra,
chúng ta vốn đã không đủ người,
giờ khác nào bị bao vây tứ phía...
Đừng hoảng hốt.
Mau ra ngoài từ lối sau,
xin quốc công cử người chi viện.
Vâng.
Đồ cẩu quan,
chờ ta ra ngoài,
ta sẽ lấy mạng chó của ngươi.
Đại ca.
So với để đám tù nhân này
kết hợp trong ngoài với bọn kẻ xấu
thì thà giết sạch chúng tại đây luôn.
Ra tay cho ta!
Đại nhân,
bọn chúng
không hẳn đều là tử tù ạ.
Gặp chuyện phải biến báo,
không lo được nhiều thế đâu.
Chờ bọn kẻ xấu kia xông vào đây
thì kẻ chết là chúng ta này.
Giết!
Rõ!
Đi!
Cứu ta, cứu ta với!
Kẻ nào ở đó?
Các huynh đệ,
liều với bọn cẩu quan này đi!
Giết!
Sao cô lại ở đây?
Mau đi tìm Công Nghi tiên sinh!
Thất lễ rồi, Khương cô nương,
nhưng giờ không phải lúc trò chuyện,
lát nữa nghịch đảng sẽ lục soát tới đây,
xin cô hãy mau thay quần áo,
mặc lộng lẫy quá dễ bị nghi ngờ.
Nghịch đảng ư?
Kẻ cướp ngục là nghịch đảng sao?
Để ta tự làm.
♫Gió thổi rất nhẹ♫
♫Thổi hoa rụng khắp mặt đất, lay động lòng ta♫
♫Dưới ánh trăng, tiếng người căn dặn thật êm tai♫
♫Lại gần thật cẩn thận♫
♫Thời gian dừng lại trong giấc mơ♫
♫Tuyết rơi thật nhẹ♫
Ta sẽ dùng cái này vấn tóc cho cô nương.
♫Lấp đầy khoảng trống trên mái hiên
nhưng vẫn không ngừng lại♫
Đêm nay triều đình
lập bẫy dụ nghịch đảng ra bắt gọn tại đây.
♫Người đi vội vã, dấu vết lưu lại trên tuyết♫
Giờ cô nương ra ngoài
chỉ e sẽ gặp họa sát thân.
Lát nữa mong cô nương đi bên cạnh ta,
hành sự cẩn thận,
♫Giờ đã sắp bị xóa nhòa♫
nếu có gì mạo phạm
xin cô thứ lỗi.
♫Làm rối dự định của ta♫
Mau xông lên.
Quốc công,
giờ trong đại lao vô cùng hỗn loạn,
nên xử lý sao đây ạ,
xin ngài ra lệnh.
Bọn đạo chích nhãi nhép
mà cũng dám làm loạn trước mặt bổn công.
Giết hết không cần luận tội những kẻ
làm loạn trong ngục đêm nay.
Rõ.
Giết!
Hoàng đại ca,
không thấy Công Nghi tiên sinh đâu.
Bên kia cũng không.
Tình báo rõ ràng thế,
sao có thể sai được?
Tìm tiếp đi.
Rõ.
Không cần tìm nữa.
Công Nghi Thừa vốn không có trong đại lao.
Các ngươi trúng kế của triều đình rồi.
Vậy các hạ là ai?
Người của vương gia
giống các ngươi.
Đừng nhiều lời.
Nhân lúc còn kịp,
mau ra ngoài cùng ta.
Đợi đã.
Bọn ta còn chưa nói gia môn mình,
sao ngươi lại biết thân phận của bọn ta?
Nếu không giải thích rõ ràng,
đừng trách ta không khách sáo.
Giết!
Hoàng đại ca.
Bên ngoài có rất nhiều Hưng Vũ vệ,
các huynh đệ chết hết rồi.
Mau chạy thôi.
Cái gì?
Các ngươi còn đợi gì nữa?
Triều đình cố ý tung tin Công Nghi Thừa ở đây
là để bắt ba ba trong rọ.
Nếu giờ còn không đi,
muộn nữa là không kịp đâu.
Ngoài kia nhiều người thế,
đi kiểu gì?
Đi theo ta.
Đi.
Dừng tay lại cho ta!
Nói!
Các ngươi nhận chỉ thị của ai?
Vào đại lao để làm gì?
Bớt phí lời đi.
Muốn giết thì giết,
sẽ có người báo thù thay ta.
Diệp Nhi,
tiếp tục cho người lục soát trong kinh thành,
ta không tin mười mấy tên giặc tép riu đó
có thể
khiến đại lao trở nên náo loạn như vậy.
Trong chuyện này
nhất định là có vấn đề.
Rõ.
Quốc công minh giám.
Không phải bọn ta
không phòng thủ không nghiêm,
mà là đêm nay trong triều
điều đi không ít người,
vốn dĩ đã thiếu người phòng thủ
nên đã…
Mấy lời ngươi nói toàn là viện cớ.
Triều đình có điều người thế nào
cũng sẽ nhất định
chừa đủ số quân phòng ngự.
Sao có thể náo động đến mức này chứ?
Ta thấy trong số các ngươi
hoặc là có người tự rời vị trí
nếu không thì là
câu kết với giặc.
Quốc công,
thuộc hạ...
thuộc hạ cho rằng Châu Dần Chi rất đáng nghi.
Trước đây hắn từng rời khỏi vị trí
lúc canh gác ba ngày liên tiếp,
không biết đi làm gì nữa.
Hơn nữa,
cũng là hắn bảo giết
phạm nhân trong nhà lao này.
Rời khỏi vị trí?
Người rời khỏi vị trí là ngươi thì có!
Lúc nãy bọn giặc làm loạn,
có phải ngươi
là người cuối cùng xuất hiện không?
Ngươi nói bậy!
Quốc công.
Thuộc hạ có thể làm chứng cho Châu bách hộ.
Vệ Khê!
- Ngươi...
- Quốc công.
Những tên phạm nhân này nếu không giết,
bọn chúng nhất định sẽ cùng bọn giặc gây rối.
Không chỉ có thế,
bọn chúng còn trở thành
nhân chứng chỉ ra Hưng Vũ vệ
trông coi không nghiêm.
Thuộc hạ tin rằng
nếu như quốc công ở đó
cũng sẽ đưa ra lựa chọn như vậy.
Nếu ngài không tin ta,
vậy ngài cứ lấy mạng
của Châu Dần Chi này đi.
Tạ ơn quốc công.
Đứng lên đi.
Ta giết hắn
không phải vì tin tưởng ngươi,
cũng không phải
muốn giữ lại ngươi,
mà là muốn cảnh cáo ngươi
và các ngươi nữa.
Nhìn thấy chưa?
Đây là kết cục của hắn.
Dưới tay bổn công,
dù là kẻ bất tài, phản đồ,
hay có dã tâm mưu đồ,
bằng mặt không bằng lòng
thì đều không giữ lại được.
Rõ.
Hoàng đại ca.
Bọn chúng sắp lục soát đến đây rồi,
chúng ta vẫn đi từ cổng Đông à?
Rốt cuộc sao các hạ lại biết
chuyện của Công Nghi Thừa?
Bây giờ có thể nói
thân phận của ngươi rồi chứ?
Ta vì cứu Công Nghi Thừa mà vào đại lao,
bây giờ lại cứu các ngươi từ tay Hưng Vũ vệ,
ta là ai
cần gì nói nhiều.
Ý ngươi là sao?
Các hạ đã ở bên cạnh vương gia nhiều năm,
chẳng lẽ chưa từng nghe đến
Độ Quân sơn nhân?
Ngươi là Độ Quân tiên sinh ư?
Hoàng đại ca,
vậy chúng ta được cứu rồi.
Có Độ Quân tiên sinh ở đây,
nhất định sẽ có cách đưa chúng ta ra ngoài.
Độ Quân sơn nhân?
Độ Quân tiên sinh nhận lệnh vương gia
mai phục trong triều là thật,
nhưng bọn ta
chưa từng thấy mặt.
Các hạ nói suông như vậy,
phải có gì chứng minh chứ?
Chuyện đêm nay
còn không đủ chứng minh ư?
Mấy ngày trước Công Nghi Thừa bị bắt,
ta tìm mọi cách bưng tai bịt mắt người khác,
vào đại lao tìm hắn
nhưng lại chẳng được gì.
Nghĩ tới nghĩ lui,
bỗng nhận ra đã trúng kế của triều đình.
Cũng may ta đã chuẩn bị từ trước,
nhưng lại gặp phải đám ngu ngốc các ngươi.
Lời mà các hạ vừa nói có ý là
triều đình đã biết trước
bọn ta sẽ đến cướp ngục ư?
Nhưng bọn ta phụng mệnh âm thầm đến kinh thành,
sao có thể lộ được?
Nếu ta đoán không lầm,
Công Nghi Thừa đã phản bội từ lâu,
triều đình cũng đã điều tra rõ
chuyện của các ngươi rồi.
Bây giờ ngoài cổng Đông
ắt đã có trọng binh canh gác,
các ngươi khó mà thoát nổi.
Thân phận của ta có phải thật hay không,
các ngươi cử người đến cổng Đông là biết.
Ngươi đi đi.
Cẩn thận đấy.
Rõ.
Áo đen và áo phạm nhân gây chú ý quá,
đi tìm mấy bộ thường phục đi.
Rõ.
Trong kinh có tổng cộng bốn cổng thành.
Đêm đó Thánh thượng sẽ hạ chỉ,
lệnh cho cấm quân
lần lượt đóng quân ở ba cổng Đông, Nam, Bắc,
giả vờ mai phục,
chỉ để trống cổng Tây.
Đến lúc đó, Trương đại nhân
chỉ cần đưa nghịch đảng trốn ra từ đại lao
đi về phía cổng Tây,
nói ra ám hiệu,
đối phương sẽ thả các ngài đi.
Hành động này
đủ để Trương đại nhân
lấy được lòng tin của nghịch đảng.
Nghe nói Độ Quân sơn nhân
có khả năng xuất quỷ nhập thần,
lần này
chắc chắn sẽ được.
Nếu Tạ mỗ đoán không lầm,
sau khi đám nghịch đảng rời khỏi kinh thành
sẽ tìm chỗ trọ cách thành không xa,
tập kết người và ngựa,
rồi mới đến Thông Châu.
Từ kinh thành đến Thông Châu
tổng cộng có ba đường.
Tạ mỗ
cũng không thể đoán được chúng sẽ chọn thế nào,
vậy nên lần này
chỉ có thể dựa vào Trương đại nhân rồi.
Lần này,
ta sẽ nghĩ cách tìm ra
tất cả cứ điểm của nghịch đảng.
Đợi sau khi
Trương đại nhân vào thành Thông Châu,
hãy dùng ám hiệu này tìm hiệu thuốc Vĩnh Định.
Đến lúc đó, người trong triều
sẽ tiếp ứng Trương đại nhân.
Được.
Nhưng mà
hình như Tạ đại nhân hiểu rất rõ
cách hành sự của nghịch đảng,
có thật chỉ là
biết được từ hồ sơ vụ án và lời khai
của nghịch đảng không?
Trương đại nhân ở Hình bộ,
ngày nào cũng xử lý án oan,
thận trọng là tốt,
nhưng nếu thái quá
thì thành đa nghi đấy.
Đa nghi
chẳng có ích lợi gì cho bản thân,
không phải sao?
Hoàng đại ca,
bên cổng Đông có nhiều binh sĩ lắm,
không ra ngoài được đâu.
Công Nghi Thừa!
Đúng là lão già ấy đã bán đứng chúng ta.
Bây giờ biết vẫn chưa muộn.
Nay bên trong thì có
Hưng Vũ vệ truy bắt toàn thành,
ngoài cổng thành thì có trọng binh trấn giữ.
Ngươi còn không chịu tin lời ta nói ư?
Ngươi nói cứ như có thể đưa bọn ta ra ngoài vậy.
Ta ở trong triều nhiều năm,
cũng có thuộc hạ.
Nếu muốn sống
thì đi theo ta.
Hoàng đại ca.
Làm sao đây?
Còn làm sao nữa?
Đi!
Các huynh đệ kiểm tra cho kỹ.
Bên đó.
Xem xem có ai còn thở không.
Cái này.
Được.
Cô nương.
Tiêu rồi!
Việc đến nước này,
ngươi còn không tin ta.
Nếu cổng thành không bất thường,
ta sẽ trả người lại cho ngươi.
Ai đó?
Ông chủ Hoàng ở phía Tây thành.
Ta có hàng,
cần ra ngoài thành gấp để lấy.
Thủ tục đã xong,
văn thư đều có cả,
xin mở cổng thành cho qua.
Hóa ra là ông chủ Hoàng muốn ra khỏi thành.
Mở cổng.
Rõ.
Từ lâu, đã nghe Độ Quân tiên sinh
là nội gián cấp cao
trong triều đình của vương gia,
không ngờ lại tài giỏi như vậy.
Các huynh đệ.
Ninh Nhị bị bắt đi rồi sao?
Sao cô ấy lại bị cuốn vào chuyện này?
Thiếu sư đại nhân,
ngài biết chuyện trong đại lao rồi à?
Xin thiếu sư đại nhân thứ tội.
Chuyện này phải trách ta,
trách ta không bảo vệ cô nương chu đáo.
Đám người đó hung ác vô cùng,
ta lo cho sự an nguy của cô nương.
Lần này mà không cẩn thận
sẽ ảnh hưởng đến sự trong sạch của cô nương,
vậy nên
vẫn chưa dám bẩm báo quốc công.
Ta thật sự hết cách rồi
nên chỉ có thể đến tìm ngài thôi.
Ngươi là người thông minh,
tuyệt đối không được để người khác biết
chuyện đêm nay Ninh nhị cô nương
từng đến đại lao.
Nếu không,
ta sẽ lấy mạng ngươi.